忘れられないことがある。
あれはまだボクが小学生だった頃――といっても、今から4年前の話なのだけど。
母親に連れ立ってよく通った百貨店のおもちゃ売り場。その一角、人形やドールハウスが並ぶコーナーに、ひときわ目を引くドールがあった。フリフリの服と赤いリボンを纏った、少女趣味な人形。周りに置いてある、いわゆる女児向けの目玉の大きい人形たちの群れの中で、装飾過剰なその一体は良くも悪くも存在感があり、ボクは通るたびその人形に視線を奪われた。
特別それが欲しいと思ったことはない。ボクは自分に似合うカワイイ小物を探すのが好きだったけど、人形とかその類の玩具はなんだか子供っぽくて、買ってもらったり集めたりするのは好きじゃなかった。しかもその人形の豪奢な洋服に包まれて佇立する姿ときたら、なんだかあまりにも大仰すぎて、むしろ少し近寄りがたい感すらあった。
確か結構いい値段がしたはずのその人形は、やはり買い手がつかないようで長い間ずっと同じエリアに佇んでいた。まるでこの店舗のひとかどの主――いや、王女であるかのように。
その人形は、ある日突然売場から姿を消した。誰かがそれを買ったのか、それとも倉庫に戻されたのか、人形がどこに行ったかは今でもわからない。だけど、いつものように百貨店に行って売場からその人形がなくなったことを認めたボクは、寂しさのような、悲しさのような、今まで感じたことのない感情を覚えた。カラフルなその売り場のみならず、ボクの心からも色彩という概念が失われたかのようだった。
その後同じ場所を通りがかるたびに人形の不在を確かめたボクは、何度目かの往来で、あることに気がついた。
ボクは、本当はあの人形を手に入れたかったのだ。
失くして初めて大切さに気づくもの、なんて、少し笑っちゃうくらい紋切り型な表現だけど、あの人形は幼いボクにそんな大切なことを教えてくれた。