忘れられないことがある。
あれはまだボクが小学生だった頃――といっても、今から4年前の話なのだけど。
母親に連れ立ってよく通った百貨店のおもちゃ売り場。その一角に、フリフリの服と赤いリボンを纏った少女趣味な人形があった。周りに置いてある、いわゆる女児向けのスラッとした目玉の大きい人形たちの中にあって、装飾過剰なその一体は良くも悪くも存在感があり、ボクは通るたびその人形に視線を奪われた。
特別それが欲しいと思ったことはなかった。ボクは自分に似合うカワイイ小物を探すのが好きだったけど、人形とかその類の玩具はなんだか子供っぽくて集めるのが憚られた。しかもその人形の豪奢な洋服に包まれて佇立する姿ときたら、なんだかあまりにも大仰すぎて、むしろ少し近寄りがたい感すらあった。
確か結構いい値段がしたはずのその人形は、やはり買い手がつかないようでずっと同じエリアに佇んでいた。まるでこの店舗のひとかどの主――いや、王女であるかのように。
ある日、その人形は突然姿を消した。誰かがそれを買ったのか、それとも倉庫に戻されたのか、人形がどこに行ったかはわからない。だけど、いつものように百貨店に行って売場にその人形がないことを認めたボクは、寂しさのような、感じたことのない感情を思えた。カラフルなその売り場のみならず、ボクの心からも色彩という概念が失われたかのようだった。
その後何度か同じ場所に向かい、その度に