忘れられないことがある。
あれはまだボクが小学生だった頃――といっても、今から4年前の話なのだけど。
母親に連れ立ってよく通った百貨店のおもちゃ売り場。その一角、人形やドールハウスが並ぶコーナーに、ひときわ目を引く一体のドールがあった。フリフリの服と赤いリボンを纏った、少女趣味な人形。周りに置いてある、いわゆる女児向けの目玉の大きい人形たちの群れの中で、装飾過剰なその一体は良くも悪くも存在感があり、ボクは通るたびその人形に視線を奪われていた。
綺麗だ、カワイイ、とか思ったけれど、特別その人形が欲しいとは思わなかった。ボクはカワイイ自分に似合うカワイイ小物を探すのが好きだったけど、人形とかその類の玩具はなんだか子供っぽくて、買ってもらったり集めたりするのは好きじゃなかった。しかもその人形の豪奢な洋服に包まれて佇立する姿ときたら、なんだかあまりにも大仰すぎて、むしろ少し近寄りがたい感すらあった。
確か結構いい値段がしたはずのその人形は、やはり買い手がつかないようで長い間ずっと同じエリアに佇んでいた。まるでこの付近一帯のひとかどの主――いや、王女であるかのように。
その人形は、ある日突然売場から姿を消した。誰かがそれを買ったのか、それとも倉庫に戻されたのか、人形がどこに行ったかは今でもわからない。だけど、いつものように百貨店に行って売場からその人形がなくなったことを認めたボクは、寂しさのような、悲しさのような、今まで感じたことのない感情を覚えた。カラフルなその売り場のみならず、ボクの心からも色彩という概念が失われたかのようだった。
その後も何度か母親と百貨店に向かい、同じ場所を通りがかるたびに人形の不在を確かめたボクは、何度目かの往来で、あることに気がついた。
ボクは、本当はあの人形を手に入れたかったのだ。
欲しくはない、なんて自分の心がついた無意識の嘘だった。ボクはあの人形が欲しかった。薔薇のように美しく気高く、それでいてどこか孤独なあの存在を、一から十まで自分のものにして独占してしまいたかった。幼いボクはそんな屈折した自分の感情を理解できず、その気高い人形をどうせ手に入らないものと諦めて、潜在的に意識の外に追いやっていたのだ。失くしてみて初めて大切さに気づくもの、なんて、少し笑っちゃうくらい紋切り型な表現だけど、あの人形は幼いボクにそんな大切なことを教えてくれた。
あれ以来、ボクの心にはポッカリと穴が空いたままだ。
そして時は流れ、ボクはプロデューサーさんと出会い、アイドル事務所に入って――
佐久間まゆに出会った。
ボクは、あの日喪った人形のような彼女に恋をした。
