「つまり、このまま泣き寝入りしろってことですか」
　私がプロデューサーの目を見つめながら言うと、たじろいだように彼は視線を泳がせた。
　なよなよした人だ、と思う。プロデューサーのこういう繊細なところが私は苦手だった。
　私が育てた花の話を聞きながら、にこやかに頷いてくれるプロデューサーが好きだった。彼と
　どうせ咲くなら。
　向日葵のように。
　そう、今となっては誰にも言えない秘密だが、大学生の私には人並みに将来の夢があった。いや、人並み外れた夢があった。言うなればそれを諦めてアイドルなどという水物（失礼）商売に身を擲つと決めたのは、あの日、あの公園で、この人の目の輝きに惹かれたからだった。アイドルの道に入ってからの日々は私の予想を裏切って厳しく辛く、それでいてキラキラとした輝きと隣合わせの日々だった。初めてこの事務所の扉をくぐった日から昨日まで、プロデューサーと二人三脚でここまで歩いてきた。けれど、昨日。
　昨日、私はこの世界に裏切られた。
「そうは……そうは言っていないんだ、ただ」
「だったら！」
「相葉さん」
　さらに追求を重ねようとする私を制する手があった。
　実際、プロデューサーからは単に「事務所の偉い人」としか聞いていない。もっとも、私の知るこのプロダクションの「偉い人」というのは、所属登録の際に立ち会って握手を交わした社長以外にいないので、誰だろうと分かるものではない。後から聞いた話だが、問題が問題なだけに女性が立ち会ったほうがいいということで、唯一の女性役員である彼女に白羽の矢が立ったという話である。