「つまり、このまま泣き寝入りしろってことですか」
　私がプロデューサーの目をじっと見つめながら言うと、彼はたじろいだように視線を泳がせた。
　なよなよした人だ、と思う。プロデューサーのこういう繊細なところが私は苦手だった。
　私が育てた花の話を聞きながら、にこやかに頷いてくれるプロデューサーが好きだった。彼とは花の話題でよく盛り上がった。如何にも女々しい趣味だと我ながら思う。だけど私は、私自身は、地に根を張り手折られる花のように可憐に咲きたい訳じゃない。
　どうせ咲くなら。
　私は向日葵のように咲きたい。
　そう、今となっては誰にも言えない秘密だが、大学生の私には人並みに将来の夢があった。いや、人並み外れた夢があった。言うなればそれを諦めてアイドルなどという水物（失礼）商売に身を擲つと決めたのは、あの日、あの公園で、この人の目の輝きに惹かれたからだった。アイドルの道に入ってからの日々は私の予想を裏切って厳しく辛く、それでいてキラキラとした輝きと隣合わせの日々だった。決して良路とは言い難いシンデレラの階梯を、初めてこの事務所の扉をくぐった日から昨日まで、プロデューサーと二人三脚でここまで歩いてきた。けれど、昨日。
　昨日、私はこの世界に裏切られた。
「そうは……そうは言っていないんだ、ただ」
「だったら！」
「相葉さん」
　さらに追求を重ねようとする私を制する手があった。
　プロデューサーの隣に座った女性だ。年の頃は……40歳かそこらだろうか。
　話のいきさつからしてこの芸能プロダクションの役員の一人だと思われるが、私は彼女の名前を知らなかった。プロデューサーからも単に「事務所の偉い人」としか聞いていない。もっとも、私の知るこのプロダクションの「偉い人」というのは、所属登録の際に立ち会って握手を交わした社長以外にいないので、誰それと紹介されようと分かるものではない。後から聞いた話だが、問題が問題なだけに女性が立ち会ったほうがいいということで、唯一の女性役員である彼女に白羽の矢が立ったという話である。いやはや、なんとも。
　ご苦労なことだ。
「あなたの気持ちは痛いほど分かるわ。確かにね、こんなことがあってヤケになっちゃうのも仕方がないと思う。だけどね。これはあなたのためでもあるの」
「……ヤケになんてなっていません。それに」
　
「私は」
　私が望むことは。
「私は、真実が明らかになることを望んでいます」
　そうだ。
「違うの。アイドルとしてのあなたのこと」
「……」
「考えないわけじゃ、ないでしょう？」
「……それは」
　もちろん、考えないはずがなかった。
　私は視線を
「私達が警察に駆け込まないほうがいいって言う理由は2つ」