　その日、プロデューサーは確かに朝、自身の担当するプロジェクトルームに立ち寄っていた。
　状況から言って、「それ」がこの部屋に朝から存在していたことは間違いない。プロデューサーが入室し、デスク前のコンピューターの電源を入れ、必要なメールをチェックし、そそくさと退室するまでの間も「それ」は、まるで見つけて欲しそうに首を出して、手に取る人が現れるのを待っていたというのに。
　そう。今でも考えてしまう。もしこの日の朝、もう少し落ち着いて行動して自席周りの違和感に気づいていたら、「それ」を手に取って中身をよく検めていたら。その後の展開も、きっと大きく変わっていたのではないかと。つまり。
　白坂小梅の命も。
　救えたのではないかと。
　しかしプロデューサーは気づかなかった。この日は朝から新人アイドルと待ち合わせてプロダクション内の撮影スタジオに向かう予定だったからだ。この日の朝、彼は机の脇に鞄を置き、必要な書類を手早く揃えてすぐにエントランスへ向かった。その後アイドル部門の全体会議に出席ののち、2週間後に控えた撮影について局のスタッフと打ち合わせ。外回りの仕事こそ無かったものの、一日中事務所内を奔走し、その日プロデューサーが再び自身の受け持つプロジェクトルームに足を踏み入れたのは名目上の定時直前のことだった。
　プロデューサーは精神的に疲弊していた。スタジオでは先輩プロデューサーとアイドルの間でトラブルがあった。内容はよく聞こえなかったが、大方先輩のプロデュース方針に不満があるとか、そんな感じだろう。先輩と2人掛かりで宥めたあと、諸々の段取りをやり直して撮影を再開するまで40分。おかげで満足に食事も取れないまま会議に出席し、その足でプロジェクトルームへ。深夜特番の打ち合わせでは、一般人ゲストのアンケート回収率が芳しくないとかで、内容のある話し合いができなかった。
　どうしてうまく行かないのだろう、と思う。それは今まで何十回と繰り返してきた呪詛だった。撮影に文句をつけた先輩の担当アイドルが悪いわけじゃない。「私はこの事務所の道具じゃない！」と彼女は言った。それはある種真っ当な怒りと言えたし、同時にアイドルという仕事に従事する者が永遠に抱え続ける問題でもあった。誰も彼もが人の幸せのために動けるわけじゃない。「大人になれ」という言葉に仄めかされたそんな含意は彼女の心に決して届かないまま、上っ面の言葉だけが滑って一人の少女を傷つけていった。
　胃が痛い。本当に追い込まれているときは溜息すら出てこないというのは、彼が社会人になってから学んだことの一つだ。このままでは明後日の収録に間に合わないかもしれない。残業は必須だ。世の中にとっては連休前のアフター5でも、

　ふと、デスクの端に積まれた書類の山を見やって。
　違和感に気づいて見てみれば。
　見慣れない茶封筒が挟まっていた。
　軽い気持ちでそれを引き抜いて、何気なくおもてを眺めてぎょっとした。
　安っぽい長型のクラフト封筒、その表面には。
　弱々しい筆跡で、しかしはっきりと。
「遺書」と、揮毫してあった。

　これは。
　いったい何だ？

　事ここに至って、プロデューサーはようやく不吉なものを感じ取った。当然だが、プロデューサーは自分の机に遺書なる書類を置いた記憶はないし、そもそも日常において遺書と名の付くものを書き下ろしたことも預かり受けたこともない。
　誰かがプロデューサーの机に置いたもので間違いなかった。
　いや、置いたと決まったわけではない。机の上に放置してあった封筒に、誰かが戯れに……そう、例えば腕白な担当アイドルの誰かがふざけて落書きをしただけ、という可能性も捨てられない。
　プロデューサーは封されていない開口部を覗き見て、中に何の変哲もないコピー用紙が三つ折りで数枚畳んであるのを認めた。プロデューサーも社会人なれば当然、「遺書」と記された封書をおいそれと開けてはいけないことは承知している。封されていないとはいえ彼のものではない封筒を勝手に検分していいものか。しかしあれこれと考えを巡らす前に、彼は何かに急かされるように中紙を取り出した。
　不吉な予感がした。運命が扉を叩く音がした。躊躇っていたら何かが手遅れになる気がした。もっとも。
　彼が封筒を引き抜き手をかけた、その時には。
　もはや、すべてが手遅れだったのだが。

　何も守れなかった愚かな男が一人、ぼんやりと夜の街に消えていった。
　残された部屋には花瓶が一つ。物々しい椿の切り花が。いったい、いつからだろうか。
　からりと、首を落としていた。

改頁

　まずは、ごめんなさい。
　死ぬのは、怖くない。
　
　最後に、大好きな美玲ちゃん。
　美玲ちゃんと出会って、今日でちょうど半年でした。
　あれから、美玲ちゃんとは色んなことを経験したよね。
　一緒にお仕事したり、休みの日にお出かけしたり、美玲ちゃんの部屋でお泊りしたり、それから。
　人には恥ずかしくて言えないようなことも、たくさん。

　だから、美玲ちゃんは私のいない世界でずっと生きて。
　私を殺した日のことを何度も何度も夢に見て。
　そしていつまでも変わらない13歳のままの私を。
　ずっとずっと、愛してください。

2013年9月13日 白坂小梅