　その日、プロデューサーは確かに朝、自身の担当するプロジェクトルームに立ち寄っていた。
　状況から言って、「それ」がこの部屋に朝から存在していたことは間違いない。その間も「それ」は、まるで見つけて欲しそうに首を出して、手に取る人が現れるのを待っていたというのに。
　そう。今でも考えてしまう。もしこの日の朝、もう少し落ち着いて行動して自席周りの違和感に気づいていたら、「それ」を手に取って中身をよく検めていたら。その後の展開も、きっと大きく変わっていたのではないかと。つまり。
　白坂小梅の命も。
　救えたのではないかと。
　しかしプロデューサーは気づかなかった。この日は朝から新人アイドルと待ち合わせてプロダクション内の撮影スタジオに向かう予定だったからだ。この日の朝、彼は机の脇に鞄を置き、必要な書類を手早く揃えてすぐにエントランスへ向かった。その後アイドル部門の全体会議に出席ののち、2週間後に控えた撮影について局のスタッフと打ち合わせ。外回りの仕事こそ無かったものの、一日中事務所内を奔走し、その日プロデューサーが再び自身の受け持つプロジェクトルームに足を踏み入れたのは名目上の定時直前のことだった。
　プロデューサーは精神的に疲弊していた。スタジオでは先輩プロデューサーとアイドルの間でトラブルがあった。内容はよく聞こえなかったが、大方先輩のプロデュース方針に不満があるとか、そんな感じだろう。先輩と2人掛かりで宥めたあと、諸々の段取りをやり直して撮影を再開するまで40分。おかげで満足に食事も取れないまま会議に出席し、その足でプロジェクトルームへ。深夜特番の打ち合わせでは、一般人ゲストのアンケート回収率が芳しくないとかで、内容のある話し合いができなかった。
　どうしてうまく行かないのだろう、と思う。それは今まで何十回と繰り返してきた呪詛だった。

　ふと、デスクの端に積まれた書類の山を見やって、違和感に気づいて見てみれば。
　見慣れない茶封筒が挟まっていた。
　軽い気持ちで引き抜いて、おもてを、ぎょっとした。
　封筒には弱々しい筆跡で、「遺書」と、揮毫してあった。
　当然だが、プロデューサーは自分の机に遺書など置いた記憶はないし、そもそも日常において遺書と名の付くものを書き下ろしたことも貰い受けたこともない。
　誰かがプロデューサーの机に置いたのは間違いなかった。